[A Sở.]
Ta muốn gặp vương thượng.
Ta biết ngươi định nói gì,
nhưng vương thượng đang không vui,
tốt nhất là hôm khác nói sau.
Từ sau khi vương thượng khỏi bệnh
thì một là tìm tung tích
Sở vương hậu khắp nơi,
hai là uống rượu mua vui ở bãi săn.
Việc quân đã chất đầy như núi rồi.
- Vương thượng.
Nói đi.
Đại Ung đã rút quân ba tháng,
hôm nay mật thám của quân ta
tại nước Ung báo tin về,
nói rằng ải Mỹ Lâm
nhìn thì lính canh nghiêm ngặt,
kiên cố không phá nổi,
thực tế là điều binh lực từ ải Tân Đài
phía Đông sang phía Tây.
Giờ đây ải Tân Đài
là nơi dễ công phá nhất Đại Ung.
Trước đây quân Ung tổn thất nghiêm trọng
trong trận chiến ải Mỹ Lâm,
mà Yến Bắc ta lương thảo sung túc,
đủ cho năm vạn quân Yến dẹp Đông.
Vương thượng,
thần nghĩ chúng ta nên nhân lúc
Đại Ung chưa kịp hồi sức
để tấn công nơi yếu nhất này,
khiến chúng trở tay không kịp.
Cô,
lại đây.
Vương thượng.
Ngẩng đầu lên.
Cô vừa múa điệu gì thế?
Là điệu múa chiến trận của Yến Bắc,
điệu múa ca tụng chiến sĩ Yến Bắc
không sợ kẻ địch mạnh, khai phá lãnh thổ,
đấu với đất trời.
Khai phá lãnh thổ,
Được.
Có thưởng.
Ban nãy ngươi cản ta làm gì?
Ta chạy mấy trăm dặm trong đêm
là vì một câu trả lời của vương thượng,
ngươi cản ta làm gì hả?
Ngươi không thấy
vương thượng cứ nhìn chằm chằm vào
vũ nữ có vài phần giống với Sở Kiều kia à?
Bây giờ ngươi nói việc quân
thì có kết quả gì được?
Thôi.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 10]
Trà.
Vương thượng.
Sao cô lại ở đây?
Nô tỳ tới hầu hạ vương thượng.
Xin vương thượng đừng chê nô tỳ thô kệch.
Cô ở bộ lạc nào?
Bẩm vương thượng,
nô tỳ ở bộ lạc Mạt Lặc.
Bộ lạc Mạt Lặc.
Thay y phục.
Y phục, trang sức trên người cô
đều rất có giá trị,
lão Mạt Lặc kia thưởng cho cô
để cô đến quyến rũ ta à?
Vương thượng cứ đùa.
Trưởng lão Mạt Lặc là cữu cữu của nô tỳ.
Khi còn nhỏ, nô tỳ
đã từng thấy vương thượng
ở phủ của cữu cữu,
ngưỡng mộ vương thượng từ đó đến nay.
Vương thượng.
Nói với vị cữu cữu
tự cho mình là đúng của cô,
lần sau còn dám bày trò khôn lỏi
thì cô
sẽ không thể sống sót
rời khỏi đây dễ thế đâu.
Cút.
Vương thượng.
Vương thượng bớt giận,
do tại hạ thất trách,
để vũ nữ kia...
Vũ nữ cái gì?
Đó là cháu gái của lão già Mạt Lặc.
Họ vội vàng
muốn đưa họ hàng máu mủ nhà mình
đến bên cạnh ta,
hoàn toàn không phải
muốn trèo lên giường ta,
mà muốn ngồi lên ngôi vị của ta.
Vương thượng,
thứ tội cho thuộc hạ nói thẳng,
những ngày qua
giữa các bộ lạc
lại có vài kẻ đang rục rịch.
Rục rịch?
Không cần ngươi nói, ta cũng biết.
Chẳng qua họ muốn nói
Yến vương không có vương hậu,
cũng không có con cái,
sau này rốt cuộc Yến Bắc sẽ mang họ gì
còn chưa biết được.
Vương thượng cả nghĩ rồi,
các trưởng lão không dám đâu.
Không dám ư?
A Sở,
ở Yến Bắc bọn ta,
người nào có thể điều khiển hắc ưng
mới có tư cách trở thành vua Yến Bắc.
Nào.
A Sở,
làm vương hậu Yến Bắc của ta đi.
Ai muốn làm vương hậu của huynh,
ta chẳng thèm.
Ta không lừa muội đâu.
Thật đấy.
Bao giờ phụ vương tới đón ta,
chúng ta sẽ cùng về Yến Bắc.
Ở Yến Bắc bọn ta rất ít chiến tranh,
cũng rất ít nạn dân,
ai ai cũng được cơm no áo ấm.
Nô lệ
cũng có thể sống theo ý mình muốn.
Những gì huynh nói
đều là thật sao?
Thật đấy, A Sở.
Bao giờ chúng ta về đó
sẽ không còn ai có thể chĩa kiếm vào muội.
Ta còn có thể dẫn muội
đi săn ngựa ở Hỏa Lôi Nguyên,
đi tắm suối nước nóng ở núi Hồi Hồi,
muội nhất định sẽ thích nơi đó.
Mang A Sở về cho ta đi,
mang muội ấy về
làm vương hậu Yến Bắc.
[Biên giới Tây Minh và Biện Đường]
Đi tiếp lên trước có một tòa thành,
là biên giới Biện Đường.
Đến Biện Đường
ngươi phải theo dõi hắn sát sao,
hễ có vấn đề gì
phải báo lại ngay,
không được để xảy ra chuyện gì.
Tuân lệnh.
[Ba Trạch, võ sĩ tộc Lăng Việt]
Phù Nhi.
muội sao thế?
Bị dọa sợ à?
Hắn không phải Tây Minh vương.
Cái gì?
Bổn vương dùng lễ nghĩa Tây Minh
bái kiến bệ hạ Biện Đường.
Tây Minh vương khách sáo rồi.
Đi thuyền xe vất vả,
Biện Đường ta đã chuẩn bị quốc yến
để chào đón Tây Minh vương.
Tây Minh vương
vượt vạn dặm xa xôi tới đây
kết thân với Biện Đường,
có thể nói là niềm vui của Biện Đường.
Biện hoàng hậu khách sáo rồi.
Tuy Tây Minh ở vùng hẻo lánh,
nhưng ngưỡng mộ danh tiếng
quốc lực phồn vinh, trời yên biển lặng
của Biện Đường từ lâu.
Lần này bổn vương tới đây
là để chiêm ngưỡng
phong thái của Biện Đường.
Còn phải đa tạ thánh thượng
và hoàng hậu đã khoản đãi.
Tây Minh vương.
Bổn cung thay mặt Biện Đường,
mời ngài một ly.
Mời Biện hoàng hậu.
Khoan đã.
Theo lễ nghi của Biện Đường,
trên quốc yến không được đeo mặt nạ,
nếu không sẽ là bất kính.
Ngay cả khi mời rượu mà
Tây Minh vương cũng đeo mặt nạ,
chẳng lẽ là không có lòng uống rượu
cùng bệ hạ và bổn cung sao?
Không phải bổn vương
không muốn tháo mặt nạ,
chỉ là dung mạo của bổn vương kỳ dị,
vô cùng đáng sợ.
Trên quốc yến,
nếu tháo mặt nạ ra,
ngược lại lại thành thất lễ.
Ban nãy khi diện kiến bệ hạ,
Tây Minh vương đã dùng
lễ nghi của Tây Minh.
Nay đến tiệc rượu,
Tây Minh vương vẫn không muốn tháo mặt nạ.
Không chịu thuận theo
lễ nghi của Biện Đường ta như vậy,
chẳng lẽ là vì Biện Đường ta
chỉ là tiểu quốc Trung Nguyên,
không rộng lớn bằng Tây Minh,
nên không thèm để tâm đến bệ hạ
và bổn cung sao?
Sao hoàng hậu cứ phải làm khó bổn vương?
Nếu Tây Minh vương
không muốn tự tháo mặt nạ,
vậy ta sai người giúp ngài là được.
Ngươi, đi tháo mặt nạ của ngài ấy ra.
Đồ vô dụng.
Dám bất kính với Tây Minh vương.
Lôi ra ngoài,
đánh chết.
Hoàng hậu tha mạng.
Nô tỳ biết tội rồi.
Ngươi đi.
Hoàng hậu tha mạng, hoàng hậu tha mạng.
Nô tỳ biết tội rồi, nô tỳ biết tội rồi.
Ta nghĩ bấy lâu nay
những kẻ xâm phạm Biện Đường,
dâm ô cướp bóc ở biên giới
tuy thuộc Tây Minh,
nhưng chắc hẳn chỉ là
những bộ tộc man rợ không được quản thúc.
Đường đường là Tây Minh vương,
ắt hẳn không phải người tàn bạo như vậy,
càng không thể trơ mắt
nhìn người vô tội mất mạng.
Hoàng hậu nương nương,
thần nữ mạo muội xin góp lời.
Thân phận của Tây Minh vương tôn quý,
để cung nữ tháo mặt nạ cho ngài ấy
e là không thỏa đáng.
Chi bằng để thái tử điện hạ
đích thân đi nhìn dung mạo thật
của Tây Minh vương đi,
thế nào?
Phù Nhi,
muội đang làm gì vậy?
Bổn cung không hiểu lắm.
Ý của Phù quận chúa là gì?
Tây Minh vương từ xa đến
kết thân với Biện Đường ta,
thiết nghĩ cũng không phải vì bất kính
mà không chịu tháo mặt nạ,
mà là có nỗi lòng khó nói gì đó.
Thái tử là người được trời chọn,
thân phận tôn quý.
Một là có thể thay
hoàng thượng và hoàng hậu,
đích thân xem dung mạo thật
của Tây Minh vương.
Hai là chỉ một mình thái tử đi
cũng không đến nỗi thất lễ.
Chắc hẳn Tây Minh vương
sẽ không từ chối đâu.
Tây Minh vương từng bị
hỏng mặt trong chiến trận
nên mới dùng mặt nạ che mặt.
Hoàng hậu ép buộc như vậy
là cố ý không coi vua của bọn ta ra gì,
cố ý muốn làm nhục ngài ấy sao?
Đã là bang giao hai nước
thì đừng vì chuyện nhỏ này
mà tổn hại hòa khí.
Ngài nói có phải không, Tây Minh vương?
Phù Nhi.
Sách Nhi.
Con đang làm gì vậy?
Mẫu hậu, phụ hoàng.
Nhi thần…
Nhi thần...
Nhi thần chỉ sợ dung mạo
của Tây Minh vương quá đáng sợ,
làm hỏng nhã hứng hôm nay của mọi người,
nên muốn chia sẻ ưu lo
với phụ hoàng và mẫu hậu.
Nếu Sách Nhi đã có lòng như vậy,
vậy con hãy thay bổn cung và bệ hạ
đi xem dung mạo thật
của Tây Minh vương đi.
Quỷ!
Đã làm thái tử điện hạ sợ hãi rồi.
Sách Nhi,
rốt cuộc con đã nhìn thấy gì?
Bẩm mẫu hậu, phụ hoàng,
nhi thần đã nhìn thấy
dung mạo thật của Tây Minh vương.
Quả đúng như lời ngài ấy nói,
vết thương cũ chưa lành,
không tiện lộ diện.
Hóa ra thật sự là vậy.
Hơn nữa xấu xí dị thường,
dung mạo biến dạng,
vô cùng đáng sợ.
Mẫu hậu,
tốt nhất vẫn là đừng
bắt ngài ấy tháo mặt nạ.
Được rồi,
xem cũng xem rồi, bắt đầu tiệc thôi.
Thánh thượng đừng vội.
Bọn ta đã đặc biệt
chuẩn bị tiết mục cho Tây Minh vương,
vẫn chưa bắt đầu biểu diễn nữa.
Ba vị võ sĩ Tây Minh này
đều cực kỳ dũng mãnh,
nhưng lại dâm ô cướp bóc
trên đất Biện Đường ta.
Bổn cung nghĩ
chi bằng nhân dịp
Tây Minh vương đến đây hôm nay,
để võ sĩ Biện Đường và võ sĩ Tây Minh
so tài một trận đi.
Bắt đầu tranh tài.
Còn chẳng cầm vững đao nữa.
Người Tây Minh như vậy
mà cũng dám tự xưng là dũng sĩ?
Theo ta thấy
chỉ là thứ dũng sĩ rởm thôi.
Bổn cung còn tưởng
binh lính Tây Minh
dũng mãnh thiện chiến đến đâu.
Không ngờ hôm nay tận mắt chứng kiến
lại kém cỏi đến vậy.
Chẳng khác nào cầm thú.
Thân thể của ba tên võ sĩ này
rõ ràng rất yếu đuối,
là dấu hiệu nhiều ngày không ăn gì.
Đúng là ỷ mạnh bắt nạt yếu.
Tiếp tục.
Xin vương thượng đem thi thể bọn ta
về Tây Minh.
Hoàng hậu.
Tây Minh vương từ xa đến,
nàng tùy tiện chọn
mấy binh sĩ rồi ra tay như vậy,
chẳng phải trái với đạo đãi khách sao?
Lời bệ hạ nói rất đúng.
Nữ vương Lăng Việt có thân phận tôn quý.
Nếu đã là đấu võ
thì cũng không nên so với binh sĩ.
Chi bằng
để Phù quận chúa ra đấu đi.
Phù quận chúa là con gái Bình Nam vương.
Không chỉ là quý nữ của vương phủ,
mà còn xuất thân nhà tướng.
Từ nhỏ đã được Bình Nam vương dạy dỗ.
Đấu với nữ vương Lăng Việt
là thích hợp nhất.
Mẫu hậu.
Phù Nhi vẫn còn đang bị thương.
- Thái tử đừng lo.
- E là...
Phù quận chúa cũng
giống như nữ vương Lăng Việt,
đều có thân phận tôn quý.
Cái gọi là đấu võ
chỉ là giao đấu nhẹ nhàng,
đủ mức là dừng.
Không phải cô biết võ sao?
Vì sao không đánh trả?
Ta xuất thân nhà tướng.
Nhà tướng coi trọng cầm quân đánh trận,
chứ không phải cứ đánh tay đôi.
Đủ rồi.
Nữ vương Lăng Việt không hiểu lễ nghi,
làm quận chúa quý quốc bị thương.
Mong mọi người bỏ qua cho.
Không sao.
Đấu võ mà,
khó tránh lỡ tay.
Hôm nay khiến Tây Minh vương kinh sợ
thật sự là Biện Đường ta
xử sự chưa chu toàn.
Mong rằng chuyện nhỏ này
không ảnh hưởng đến tình nghĩa hai nước.
Bổn vương vượt vạn dặm đến đây
là để kết tình bang giao với Biện Đường.
Đao kiếm vô tình,
chết vài tên võ sĩ cướp bóc
của Tây Minh cũng chẳng đáng gì.
Nhưng làm tổn hại
bang giao giữa hai nước thì không đáng.
Tây Minh vương nói rất phải.
Hẳn là Tây Minh vương cũng giống bổn cung,
mong hai nước hòa hiếu,
nên mới ra tay giúp đỡ Phù quận chúa.
Chỉ là bổn cung thấy,
giữa Phù quận chúa và Tây Minh vương
có duyên phận khá sâu đấy.
Tây Minh vương không muốn lộ mặt,
lại đúng lúc thái tử và
Phù quận chúa đứng ra giải vây.
Phù quận chúa giao đấu
với nữ vương Lăng Việt,
Tây Minh vương cũng ra tay giúp đỡ.
Sao bổn cung thấy
giữa Tây Minh vương,
thái tử và Phù quận chúa
dường như có chút
chuyện gì đó mà bọn ta chưa biết?
Sao thái tử có thể có liên quan
đến Tây Minh vương được chứ?
Tây Minh xa xôi hẻo lánh,
Tây Minh vương lại lần đầu đến Biện Đường,
việc này…
hoàng hậu nương nương
đang ám chỉ điều gì sao?
Hoàng hậu nương nương nói đùa rồi.
Tây Minh vương võ nghệ xuất chúng,
lại vô cùng kiêu ngạo,
còn chẳng chịu lộ dung mạo thật,
tuyệt đối không phải nhân vật tầm thường.
Sao có thể là người
mà thần nữ dễ dàng làm thân được?
Dĩ nhiên thần nữ cũng muốn
làm thân với Tây Minh vương,
nhưng e là trong mắt Tây Minh vương
chẳng có ai đáng để ngài ấy
thật lòng làm thân nhỉ?
Phù quận chúa nói đùa rồi.
Bổn vương vừa gặp điện hạ
và quận chúa đã như quen từ trước,
tuyệt đối không có ý coi thường ai.
Được rồi.
Náo loạn nửa ngày,
quả nhân cũng mệt rồi.
Thái tử và Tây Minh vương
vừa gặp như quen từ trước,
vậy hành trình lần này
của Tây Minh vương tại Biện Đường
giao cho thái tử phụ trách nhé.
Thái tử,
nếu có điều gì chưa rõ
thì cứ hỏi Vương đại nhân của Lễ bộ.
Sao Gia Cát Nguyệt lại
trở thành Tây Minh vương được chứ?
Kiều Kiều,
đừng im lặng như vậy.
Cô có bị thương không?
- Ta gọi thái y đến xem cho cô.
- Ta không sao.
Ta biết hôm nay cô gặp Gia Cát Nguyệt,
tâm trạng không tốt.
Nhưng không sao...
Dừng xe.
Sao vậy?
Ta có việc cần làm,
ngươi về trước đi.
♪ Cười nhân quả ♪
♪ Nhìn chẳng thấu ♪
♪ Sống vì đâu ♪
♪ Để tiếc nuối mãi ghé qua ♪
Tinh Nhi,
♪ Thân rêu phong ♪
Gia Cát Nguyệt.
♪ Hồn trơ trọi ♪
Phía trước là địa phận Yến Bắc rồi,
♪ Bước qua ♪
chúng ta chia tay tại đây thôi.
♪ Niềm vui trầm luân nhân thế ♪
Tinh Nhi,
♪ Lòng lặng câm ♪
Yến Tuân đã không còn là
Yến Tuân của trước kia nữa,
♪ Chẳng thể nói ♪
vì sao muội vẫn muốn giúp hắn?
Bản thân Yến Tuân
không hề muốn trở nên như vậy,
♪ Ân oán thù ♪
rốt cuộc ai mới là kẻ đầu sỏ?
♪ Sao hết thảy chẳng do ta định đoạt ♪
Đây là con đường ta tự chọn,
♪ Sương tuyết rơi ♪
ta sẽ không quay đầu lại,
ta phải trở về giúp huynh ấy.
♪ Số mệnh phụ họa ♪
Trên thế gian này, hễ nơi nào có người
thì sẽ có cảnh tranh giành quyền lực,
con người cắn xé lẫn nhau.
♪ Rồi cuối cùng ♪
Thế giới hoàn hảo mà muội mong muốn
♪ Trước lúc bình minh ♪
vốn dĩ không tồn tại.
♪ Rơi xuống ♪
Gia Cát Nguyệt.
♪ Khách tha hương ♪
đây chính là điểm khác nhau
giữa ta và huynh.
Huynh chấp nhận quy tắc của thế giới này,
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
nhưng ta thì không.
Nếu muội đã tự chọn con đường này
♪ Mặc phiêu bạt ♪
thì dù là núi thây biển máu,
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
muội cũng sẽ tự mình đi tiếp.
Nhưng nếu có một ngày
muội nhận ra khó có thể bước tiếp
♪ Khóa trong tim ♪
thì muội biết đường về
♪ Vùi ký ức ♪
♪ Lặng chìm vào màn đêm ♪
viện Thanh Sơn rồi đó.
♪ Đợi ♪
♪ Trăng và sao lại lỡ làng ♪
♪ Khách tha hương ♪
[Nếu ngày nào đó muội quay đầu lại,]
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
[ta]
[sẽ ở ngay phía sau muội.]
♪ Mặc phiêu bạt ♪
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
♪ Đơn độc bước ♪
♪ Nơi số phận chẳng đoái hoài ♪
♪ Giữa đất trời ♪
♪ Nhìn ♪
♪ Nhân gian đã quên mất ta ♪
♪ Nguyện ♪
♪ Người cũng sẽ lãng quên ta ♪
Không hay rồi! Chuồng ngựa bị cháy rồi!
Mau đi dập lửa! Nhanh lên! Nhanh lên!
Dập lửa!
Mau dập lửa!
Mau! Nhanh lên! Lấy nước đi!
Mau đi lấy nước tới đây!
Chuyện gì vậy?
Bẩm vương thượng,
không có chuyện gì,
chỉ là đống cỏ khô trong chuồng ngựa
chẳng hiểu sao lại bốc cháy.
Thần đã cho người đi kiểm tra xung quanh
xem có gì bất thường không.
Không cần đâu.
Thời tiết hanh khô, lửa dễ bén.
Hôm nay đều mệt cả rồi,
bảo mọi người nghỉ ngơi sớm đi.
Rõ.
Người hôm nay đến
chính là Phù quận chúa trong yến tiệc.
Cô ta chính là nữ nhân mà ngươi
muốn dùng cỏ Chất Cốc để cứu.
Ta cảnh cáo ngươi,
đã cứu cô ta rồi thì đừng gây thêm chuyện.
Tuy ta không giết được ngươi,
nhưng ta có thể giết cô ta.
Trả lại cho ta!
Tượng gỗ này
là tín vật của tộc Lăng Việt đúng không?
Năm năm trước,
Tây Minh vương đem quân
thôn tính bộ lạc Lăng Việt,
Lăng Việt vương thề chết không hàng,
bị Tây Minh vương hành hạ đến chết.
Còn vương hậu Lăng Việt
đã phản bội đất nước mình,
đi theo Tây Minh vương,
bị chính tộc mình phỉ nhổ.
Vị vương hậu đó
chính là cô phải không?
Ai nói cho ngươi biết?
Một nữ nhân bản lĩnh
và kiêu ngạo như vậy
lại cam tâm tình nguyện
làm nô lệ của Tây Minh vương.
Ta đã hứa
thì nhất định sẽ làm được.
Nhưng nếu cô còn dám
đem Sở Kiều ra uy hiếp ta
thì chúng ta đừng hòng sống sót
rời khỏi Đường Kinh.
Ta không màng đến tính mạng của mình,
càng không quan tâm đến
nhiệm vụ của các cô.
Khoan đã.
[Thành Đường Kinh, Biện Đường]
Thỏ con này, xem đi.
Nhà nuôi đấy.
Thỏ con đây.
Yến Tuân ca ca.
[Thuần Nhi.]
Thuần Nhi.
Sao thế?
Không có gì.
Thuần Nhi.
Thuần Nhi,
muội đoán xem
ta mang gì về cho muội?
Hôm nay trên phố
thấy muội cứ nhìn nó mãi,
ta đoán là muội thích.
Phủ của ta vốn lạnh lẽo hiu quạnh,
muội ở đây cả ngày chắc cũng buồn,
nên ta liền quay lại sạp bắn cung
chơi thắng mang nó về cho muội,
để nó bầu bạn với muội.
Thuần Nhi!
Thuần Nhi, muội đang làm gì vậy?
Chính huynh nói
đây là đồ tặng ta mà,
ta xử lý như thế nào là việc của ta.
Thỏ con.
Đúng là đồ của muội,
nhưng con thỏ đó đã làm sai điều gì chứ?
Vì sao lại ra tay tàn nhẫn như vậy?
Đúng!
Ta tàn nhẫn, độc ác vậy đấy,
chẳng có ai thích ta cả.
Tất cả mọi người đều ghét ta!
Vậy huynh còn quan tâm ta làm gì?
Huynh đi đi!
Dù sao nam nhân các người
đều là kẻ lừa đảo,
sớm muộn cũng sẽ có ngày
lừa gạt ta, bắt nạt ta.
Thuần Nhi,
ta xin lỗi.
Chắc chắn muội đã chịu nhiều ấm ức lắm.
Nhưng ở bên ta,
ta nhất định sẽ không để muội
chịu chút ấm ức nào.
Thuần Nhi,
ta nhất định sẽ bảo vệ muội suốt đời này.
Cô còn chẳng giết được ta
thì làm sao giết được họ?
Hoàng hậu đừng buồn,
trừng phạt Tử Du là được.
Theo hiểu biết của ta về Gia Cát Nguyệt,
lần này huynh ấy đến Biện Đường
chắc chắn không đơn giản.
A Sở,
ta nhớ muội lắm.
Bái kiến Hách Liên vương phi.